agro Win creación de la operación de
compras de insumos en el sistema
recordemos que la operación de compras
se utiliza principalmente para ingresar
en el sistema todo género de artículos
adquiridos por la empresa con la
condición de que se pretenda manejarlos
en los inventarios el mejor ejemplo de
ellos son los insumos y materiales
utilizados en la producción
para ejecutar la operación de compra de
insumos debemos ubicarnos en el
explorador gráfico de la finca
y seleccionar la empresa
a la cual deseamos ingresarle la
operación de compras
a continuación se activa el botón de
manejador de operaciones
para ingresar al manejador de
operaciones del sistema
a este respecto es importante anotar que
en el manejador de operaciones se
recogen todas las operaciones de una
misma empresa de trabajo o sea las de
sus diferentes sedes por esta razón para
el ingreso de la información basta con
que nos situamos en la empresa en el
explorador gráfico de la finca aunque
también podemos estar situados en
cualquiera de sus sedes
en el botón adición
seleccionamos la categoría inventarios y
facturación
y a continuación la operación de compras
a manera de ejemplo vamos a comprar mil
kilogramos del fertilizante urea
continuamos con el asistente
documentando Entonces los siguientes
Campos proveedor
doble clic abrimos el catálogo de
terceros seleccionamos el proveedor
agrocaldas limitada
código de bodega doble clic
seleccionamos la huella de insumos
agrícolas
código del elemento de control doble
clic nos abre el catálogo de elementos
de control seleccionamos el elemento
urea
digitamos la cantidad 1000 kilogramos
chequeamos el campo de registrar valores
unitarios para registrar el valor por
cada kilo de urea 1200 pesos el sistema
calcula el costo total
en el siguiente paso registramos la
forma de pago que puede ser por caja por
banco o cuenta por pagar vamos a pagar
por caja nos ubicamos en el campo de
caja con la flecha roja copiamos el
valor en rojo un millón 200 mil pesos en
el campo de caja
seleccionamos la caja en la ventana de
la derecha doble clic
seleccionamos caja general
y con esta información la operación
queda totalmente documentada
antes de salir de la operación podemos
imprimir o simplemente consultar el
documento de impresión asociado a la
operación de compras para ello
seleccionamos el botón imprimir presente
en todas las operaciones del sistema
por defecto la operación de compras
viene asociada con el documento
comprobante de compra
entre otros muchos posibles de ser
utilizados
seleccionamos vista previa o imprimir
según el caso en este caso
visualizaremos el documento comprobante
de compra
y podemos verificar que incluye toda la
información requerida por un documento
de esta naturaleza
salimos del documento con el botón close
antes de salir de la operación podemos
chequear el campo
auto procesar para procesar
automáticamente la operación al salir de
ella
finalmente salimos con el botón aceptar
en este momento la operación queda
correctamente creada en el sistema en el
manejador de operaciones con el campo de
auto proceso chequeado
adicionalmente podemos consultar el
movimiento contable ejecutado por la
operación activando el inspector de
datos
la ventana de la derecha la pestaña
movimiento
refrescamos con el botón de refresh
aparece una visión previa del movimiento
contable ejecutado por la operación que
podemos ver con mayor detalle oprimiendo
el botón de ver movimiento contable
aparece Entonces el movimiento contable
un débito por un millón 200 mil pesos a
la cuenta de inventarios y un crédito
por un millón 200 mil pesos a la cuenta
de caja general
esto es todo sobre creación de la
operación de compras de insumos en el
sistema gracias por su atención